Wann bist du nach Deutschland gekommen?
Vor etwa einem Jahr.
Wie lange lernst du schon Deutsch?
Seit 10 Monaten.
Vor zwei Wochen war Nico mit Lisa im Kino.
Seit zwei Wochen hat Tarek nicht mehr mit Lisa gesprochen.
Er will sie bald wieder anrufen.
Seit fünf Tagen schläft Sebastian nicht gut.
Seit dem 5. Oktober wohne ich in München.
Vor fünf Tagen hatte Selma Fieber.
Jetzt ist sie wieder gesund.
Selma ist in Damaskus geboren und hat dort viele Jahre gelebt.
Das ist in Syrien.
Aber vor elf Monaten ist sie nach Deutschland geflohen.
In ihrer Heimat war es nicht mehr sicher, weil dort Krieg war.
Jetzt lebt sie seit fast einem Jahr im Flüchtlingsheim in Deutschland.
Zuerst hat sie kein Wort Deutsch gesprochen.
Dann hat sie vor ein paar Monaten einen Deutschkurs mit dem Niveau A1 für Anfänger begonnen.
Selma war schnell in der Mittelstufe, also auf Niveau B1.
Seit ein paar Tagen lernt sie Deutsch in einem B2-Kurs für Fortgeschrittene.
Sie will Architektur studieren.
An vielen Universitäten muss man C1-Kenntnisse haben, dann darf man studieren.
Das heißt, man muss das Niveau C1 erfolgreich abgeschlossen haben.
In Syrien hat Selma nur wenig Deutsch gelernt.
Selma besucht jetzt einen C1-Kurs.
Selma hat B1-Kenntnisse.
Selma ist jetzt in einem B2-Kurs.
Selma ist keine Anfängerin mehr.
Mit A2-Kenntnissen kann Selma in Deutschland studieren.
Was machst du denn hier?
Ihr kennt euch?
Ja, ich helfe manchmal im Restaurant.
Und du sprichst Deutsch!
Ich mache einen Audiokurs.
Wie lange bist du denn schon in Deutschland?
Ich bin vor ein paar Wochen nach Deutschland gekommen.
Ich meine, was machst du hier?
Nico hat dich gesucht.
Aber du warst in der Schweiz.
Woher weißt du das?
Das ist eine lange Geschichte.
Und ich möchte die ganze Geschichte von Anfang an hören.
Wir gehen alle ins Restaurant, ich koche etwas und nach dem Essen erzählen wir dir alles.
Sehr, sehr lecker!
Freut mich, dass es euch geschmeckt hat!
Es ist schön, wieder hier zu sein. 
Ich hatte fast ein bisschen Heimweh.
Du hast Spanien vermisst?
Spanien ist mein Heimatland.
Ich komme aus Spanien, aber mein Zuhause ist Deutschland.
Und Deutschland hab ich vermisst.
Ja, das verstehe ich.
Deutschland ist auch mein Zuhause.
Ich komme zwar aus der Türkei, aber ich wohn schon sehr lange hier.
Wie lange lebst du schon in Deutschland?
Ich bin vor 30 Jahren mit meinen Eltern hier hergekommen.
Ich bin vor 15 Jahren als Au-pair-Mädchen nach Deutschland gekommen.
Das Land​​​​​​ war fremd, die Sprache auch.
Ich meine, ich war froh.
Ich wollte Spanien verlassen und in Deutschland studieren.
Aber es war nicht immer leicht.
Alles war neu.
Ich hatte Glück.
Ich hatte Hilfe.
Es ist wichtig, dass man Hilfe hat in so einer Situation.
Ich hatte meine Freundin.
Du meinst Sarah?
Meine beste Freundin.
Vor fünf Jahren ist sie in die Schweiz zurückgegangen.
Vor ein paar Wochen habe ich einen Anruf von Sarah bekommen.
Ihr Vater ist gestorben.
Es war schlimm.
Sie hat meine Hilfe gebraucht.
Ich hab meine Sachen gepackt und bin nach Zürich geflogen.
Warum hast du denn nichts gesagt?
Und was ist mit dir?
Wie lang willst du eigentlich bleiben?
Sie sprechen über ihre Heimat Spanien und die Türkei.
Yara hat Deutschland vermisst.
Tarek möchte wieder in die Türkei gehen
Deutschland ist Tareks Zuhause.
Yara kommt zwar aus Spanien , aber in Deutschland ist sie zu Hause.
Sie ist vor 15 Jahren als Au-Pair-Mädchen nach Deutschland gekommen.
Am Anfang waren das Land und die Sprache fremd für sie.
Yara hat ihre Ausbildung zur Mechatronikerin in Deutschland zwar geschafft, aber es war nicht immer leicht.
Sie war zum Glück nicht allein.
Es war gut, dass sie Hilfe von Sarah hatte.
Sarah ist Yaras beste Freundin.
Das Zimmer ist zwar klein, aber es ist gemütlich.
Der Mann ist zwar schon sehr alt, aber er ist gesund und fit.
Zwar ist es kalt, aber es ist sonnig.
Ich habe zwar gestern die Kaffeemaschine neu gekauft, aber sie ist schon kaputt.
Zwar ist die Kleidung modern, aber sie ist nicht schön.
Paul ist zwar müde, aber er geht zur Party.
Klara hat zwar Theo geheiratet, aber sie liebt Klaus.
Susi hat zwar Hunger, aber sie isst jetzt nicht.
Heuteist es zwar kalt, aber die Sonne scheint.
Sarah kommt aus der Schweiz.
Abir kommt aus dem Irak.
Paul kommt aus den USA.
Sarah fährt in die Schweiz zurück.  
Abir fährt in den Irak zurück.
Paul fährt in die USA zurück.
Robert hat eine Weltreise gemacht.
Zuerst ist er in die Schweiz geflogen.
Er hat sich Zürich und Bern angesehen.
Danach ist er weiter in die Niederlande gereist.
Amsterdam und Rotterdam haben ihm sehr gut gefallen. 
Nach einer Woche ist er dann in die USA geflogen. 
In den USA hat er bei Freunden gewohnt. 
Am Ende hat er seine Schwester im Sudan besucht. 
Seit zwei Jahren arbeitet sie dort.
Selma ist erst seit einem Jahr in Deutschland.
Selma ist als Kind nach Deutschland gekommen.
Selma möchte im Irak arbeiten.
In Deutschland leben auch Flüchtlinge aus anderen Ländern.
Richard hat in Deutschland gearbeitet.
Richard hat in Deutschland studiert.
Richard hat eine deutsche Freundin.
Richard kommt aus den USA.
Lauras Mann hat eine Arbeit in Deutschland gefunden.
Laura hat einen deutschen Mann geheiratet.
Laura will nicht mehr in den Niederlanden leben.
Lauras Kinder sprechen Deutsch und Niederländisch.
Sie ist nach Deutschland gekommen, weil in Syrien Krieg war.
Sie ist nach Deutschland gekommen, weil hier Menschen aus Afghanistan und aus dem Irak leben.
Sie ist nach Deutschland gekommen, weil sie studieren will.
Selma lernt viel Deutsch, weil sie anderen Menschen helfen möchte.
Selma lernt viel Deutsch, weil sie in Deutschland studieren möchte.
Laura lebt in Deutschland, weil sie einen deutschen Mann liebt.
Richard lebt in Deutschland, weil er das Leben in Europa mag.
„Wieso“, „weshalb“ und „warum“ sind Synonyme.
Fragen, die mit diesen  Fragewörtern beginnen, fragen nach dem Grund oder der Ursache für etwas. 
Auf diese Fragen antwortet man meist mit einem Hauptsatz, dem ein kausaler Nebensatz mit „weil“ untergeordnet ist.
Im Nebensatz steht der Grund für die Information im Hauptsatz. 
Ist der Hauptsatz ein Aussagesatz, steht das Verb auf Position 2.
Der Nebensatz beginnt mit der Konjunktion „weil“.
Im Nebensatz steht das Verb immer am Ende. 
Weshalb ist Selma manchmal traurig?
Selma ist manchmal traurig, weil sie ihre Großeltern und den Papagei vermisst.
Wieso wohnt Selma in  Deutschland?
Selma wohnt in Deutschland, weil in Syrien Krieg war.
Selma lernt Deutsch, weil sie in Deutschland studieren möchte.
Lisa ist Lehrerin, weil sie gern unterrichtet.
Viele junge Menschen auf der ganzen Welt tun es. 
Sie fahren nach Brasilien, China, England oder in die USA. 
Sie kommen nach Deutschland, Österreich und in die Schweiz. 
Sie lernen fremde Sprachen und Kulturen kennen. 
Und das Beste ist: Es kostet wenig und man bekommt sogar ein bisschen Geld. 
Das gibt es gar nicht? 
Es heißt Au-pair.
Was machen Au-pairs?
Sie wohnen bei einer Familie. 
Sie spielen mit den Kindern und passen auf sie auf. 
Aber sie helfen auch bei der Hausarbeit. 
Die Arbeitszeit beträgt 30 Stunden in der Woche inklusive Babysitting.
Was verdienen Au-pairs?
Die Familie bezahlt die Krankenversicherung. 
Au-pairs bekommen ein Taschengeld von der Familie und können einen Sprachkurs besuchen. 
Unterkunft und Verpflegung sind kostenlos. 
Sie wohnen zusammen mit der Familie.
Wer kann als Au-Pair arbeiten?
In Deutschland muss ein Au-pair in der Regel mindestens 18 und höchstens 27 Jahre alt sein.
Sie oder er darf ein Jahr bei der Familie bleiben.
Es gibt in Deutschland viele Au-pair-Agenturen.
Sie übernehmen die Vermittlung.
Au-pairs können kostenlos bei der Familie wohnen.
Au-pairs kommen aus einem anderen Land.
Deutschland war für Yara zwar fremd, aber interessant.
Tarek kommt zwar aus der Türkei, aber er spricht meistens Deutsch.
Meine Eltern verstehen mich nicht. 
Sie sagen, ich muss weiterstudieren. 
Aber ich will nicht mehr studieren. 
Ich hasse es. 
Ich hasse Jura, ich hasse alles daran. 
Ich bin eben nicht so perfekt wie mein Bruder
Ich möchte mit den Händen arbeiten.
Und was willst du jetzt machen?
Wo willst du wohnen?
Wie möchtest du Geld verdienen und leben?
Ich will auf keinen Fall zurück nach Spanien.
Nico hat gesagt, dass er nicht nach Spanien zurückgehen möchte.
Nico hat gesagt, dass er Jura hasst.
Nico hat gesagt, dass er mit den Händen arbeiten möchte.
Janek, du kommst aus Polen und machst hier in Köln einen Intensivkurs.
Welche Zukunftspläne hast du?
Janek will erfolgreich sein.
Ich habe in Serbien meinen Beruf gelernt.
Ich habe in der Werkstatt von meinem Onkel eine Ausbildung gemacht. 
Ich bin Mechatronikerin. 
Die Ausbildung hat zwar viel Spaß gemacht, aber sie war auch sehr anstrengend.
Jetzt lebe ich in Deutschland.
Ich habe eine Arbeitserlaubnis und darf hier arbeiten.
Im Moment arbeite ich aber noch nicht.
Vielleicht mache ich bald ein Praktikum in einem deutschen Autohaus.
Ich habe Angst, dass ich hier keine Arbeit finde.
Ich weiß, dass ich noch besser Deutsch sprechen muss.
Ich will deshalb einen Intensivkurs machen.
Integration ist ein langfristiger Prozess.
Das Ziel ist, dass alle Menschen in Deutschland ein Teil der Gesellschaft werden.
Auch Migrantinnen und Migranten sollen sich in Deutschland zu Hause fühlen.
Es ist wichtig, dass sie Deutsch lernen, die Verfassung und die Gesetze kennen und diese respektieren.
Ein Nebensatz kann normalerweise nicht allein stehen.
Er ist von einem übergeordneten Hauptsatz oder einem Nebensatz abhängig.
Zwischen dem übergeordneten Hauptsatz und dem Nebensatz steht ein Komma.
In einem Nebensatz steht das konjugierte Verb fast immer am Ende.
Häufig werden Nebensätze durch bestimmte einleitende Wörter mit dem übergeordneten Satz verbunden.
Eines dieser einleitenden Wörter ist die unterordnende Konjunktion dass.
Nico sagt, dass er das Studium hasst.
Nico glaubt, dass seine Eltern ihn nicht verstehen.
Nico ist sicher, dass er in Deutschland bleiben will.
Es ist wichtig, dass Nico eine Arbeit findet.
Nico arbeitet gerne mit seinen Händen.
Er ist geschickt, und es macht ihm Spaß, Lampen oder Fahrräder zu reparieren.
Menschen, die beruflich mit ihren Händen arbeiten, nennt man Handwerker.
Sie installieren, schneiden, produzieren, entwerfen oder fräsen mit unterschiedlichen Materialien.
In vielen Handwerksberufen sind die Berufschancen gut.
Häufig gesucht werden zum Beispiel Maler/innen und Lackierer/innen, Bäcker/innen oder Anlagenmechaniker/innen.
Der beliebteste handwerkliche Ausbildungsberuf bei Männern ist der Kfz-Mechatroniker und bei Frauen die Friseurin.
Die bekannteste Ausbildungsart in Deutschland ist die duale Ausbildung, bei der du Theorie in der Berufsschule und Praxis im Betrieb lernst.
Hast du deine Ausbildung erfolgreich beendet und die Prüfung bestanden, dann wirst du Geselle oder Gesellin.
Um einen Betrieb zu leiten und selbst auszubilden, musst du später noch eine weitere Prüfung zum Meister oder zur Meisterin bestehen.
Nähere Informationen über Handwerksberufe und die jeweiligen Ausbildungen bekommst du von der Handwerkskammer.
Wenn du dir nicht sicher bist, ob der jeweilige Beruf zu dir passt, empfiehlt sich ein Praktikum in einem Betrieb.
Du weißt nicht einmal, was du willst.
Was willst du denn hier in Deutschland machen?
Und was ist mit deinem Jurastudium?
Ich weiß, was ich nicht will.
Ich will nicht weiterstudieren.
Das reicht nicht.
Du bist doch auch einfach aus Spanien weggegangen.
Und ich kann dir sagen, dass ein Neuanfang sehr schwer ist!
Und ohne Deutschkenntnisse ist es noch schwerer!
Ich schaffe das!
Ich übe die Sprache jeden Tag, Yara!
Und jetzt lerne ich noch schneller!
Du hast keine Arbeit.
Ich suche mir eine.
Einfach so?
Viel Erfolg!
Du denkst, ich schaffe das nicht.
Aber du kümmerst dich um alles: Wohnung, Job und so weiter.
Ich helfe dir ein bisschen.
Und du kannst fürs Erste einmal bei mir wohnen.
Du sprichst kein Spanisch mehr.
Ab jetzt sprichst du nur noch Deutsch.
Dann lernst du die Sprache am besten.
Du rufst sofort deine Eltern an.
Sie müssen wissen, dass du bei mir bist.
Weil sie sich Sorgen machen.
Und ich werde meine Schwester nicht belügen.
Meine Eltern verstehen kein Deutsch.
Es wird nicht besser, wenn du länger wartest.
Nico sagt, dass er viel Deutsch lernen will.
Nico sagt, dass er nicht studieren will.
Yara sagt, dass es ohne Deutschkenntnisse nicht einfach ist.
Yara sagt, dass Nico seine Eltern anrufen soll.
Nico, warum hast du denn noch nicht bei deinen Eltern angerufen?
Meine Schwester macht sich bestimmt Sorgen.
Also, wann rufst du sie an?
Ich rufe sie heute noch an.
Aber jetzt erzähl mal.
Warum bist du gerade zu mir gekommen?
Es gab einen großen Streit mit meinen Eltern.
Und da bin ich einfach weggegangen. 
Ich habe nicht nachgedacht. Ich wollte nur weg.
Ich weiß, dass es sehr schwer ist in einem neuen Land.
Sie möchte wissen, warum Nico zu ihr gekommen ist.
Sie möchte wissen, was Nico gut kann.
Sie möchte wissen, warum Nico nicht mehr studiert.
Sie möchte wissen, welche Sprachschule Nico besucht.
Sie möchte wissen, wie sie Nico helfen kann.
Sie möchte wissen, wie es ihrer Familie in Spanien geht.
mein Neffe Nico besucht gerade einen Sprachkurs bei Ihnen.
Er möchte aber gerne noch mehr Deutsch lernen.
Können Sie mir sagen, wann der nächste Intensivkurs stattfindet?
Können wir vielleicht auch mit Ihnen persönlich sprechen?
Gibt es bei Ihnen auch Beratungstermine?
Sie können mich gerne anrufen. 
natürlich gibt es bei uns Intensivkurse.
Aber ich muss zuerst wissen, welche Deutschkenntnisse ihr Neffe hat.
Können Sie mir sagen, welchen Kurs er besucht oder welche Niveaustufe er hat?
Oder sagen Sie mir, wie er heißt.
Dann kann ich selbst im Computer nachsehen.
Sie können natürlich gerne zu einem Beratungsgespräch kommen.
Sagen Sie mir doch, wann Sie Zeit haben.
Dann kann ich mit Ihnen einen Termin vereinbaren.
Ich rufe Sie aber auch gerne an.
Dann müssen Sie mir nur sagen, wie Ihre Telefonnummer ist.
Können Sie mir sagen, wann der Kurs beginnt?
Ich möchte gerne wissen, welche Sprachen Sie gelernt haben.
Können Sie sagen, welche Sprache leicht ist?
Können Sie sagen, wie man am besten eine Sprache lernt?
Können Sie sagen, wo man am besten Englisch lernt?
Ich möchte gerne wissen, wo Sie studiert haben.
Ich möchte gerne wissen, wie Ihr Englischunterricht als Kind war.
Ich möchte gerne wissen, was und wo Sie studiert haben.
Ich möchte gerne wissen, warum Sie Finnisch studiert haben.
Haben Sie einen Tipp, wie man am besten eine Sprache lernt?
Was denken Sie, wie viele Sprachen jeder Mensch lernen muss?
Warum hast du nicht früher angerufen? 
Wir haben uns große Sorgen gemacht.
Und was willst du jetzt machen?
Was soll ich jetzt deinen Großeltern sagen?
Und was ist mit  deinem Studium?
Warum bist du nicht so wie dein großer Bruder?
Können Sie mir sagen, welcher Bus zur Sprachschule fährt?
Bitte sag mir, wo eine gute Sprachschule ist.
Weißt du, was dieses Wort bedeutet?
Er möchte wissen, wie er schnell Deutsch lernt.
Nico hat Yara gesucht, weil er ihre Hilfe braucht.
Nico sagt, dass er jeden Tag Deutsch lernt.
Yara will wissen, wo Nico jetzt wohnt.
Wie war das Gespräch mit deinen Eltern?
Sie freuen sich, weil es mir gut geht, wünschen mir viel Glück, und sie lieben mich sehr.
ie sind wütend, weil ich nicht mehr studieren will.
Sie sind wütend, weil ich nicht zurückkommen will.
Gehen wir nach Hause.
Ich muss zur Bank gehen, weil ich ein Konto eröffnen will.
Du musst dich jetzt um vieles kümmern.
Ich kann heute nicht zur Bank gehen, weil ich zu Lisa zum Sprachkurs gehen muss.
Um wie viel Uhr musst du zu Lisa?
Dann kannst du danach zur Bank gehen.
Das schaffst du.
Damit geht's schneller!
Nico hat mit seinen Eltern telefoniert.
Nicos Eltern kommen zu Besuch.
Nicos Eltern sind wütend.
Yara wünscht Nico viel Glück.
Yara schenkt Nico ein Fahrrad.
Die Frau hat Angst.
Emma ist erleichtert.
Emma freut sich.
Seit 2016 kann jeder Deutsche und jeder EU-Bürger ein Konto eröffnen.
Banken müssen jedem Interessenten ein Basiskonto geben.
Man muss dazu keine Adresse haben.
Mit einer Adresse und einer Bescheinigung vom Einwohnermeldeamt, der Meldebescheinigung, kann man aber ein normales Girokonto mit mehr Funktionen bekommen.
Dazu braucht man meistens auch eine Arbeit in Deutschland.
Ausländer aus Nicht-EU-Ländern brauchen eine Meldebescheinigung vom Einwohnermeldeamt.
Sie müssen auch eine Arbeitsbescheinigung haben.
Dann können sie ein Konto eröffnen.
Ich weiß nicht wer Schlagzeug spielt.
Ja, der Musiker ist sehr berühmt.
Er spielt Gitarre und singt wirklich gut.
Ich will ihn treffen.
Können wir das Konzert in Fernsehen sehen?
Alle kennen der Musiker, denn er ist sehr berühmt.
Ich weiß wie gut die Musikerin Schlagzeug spielt.
Die band ist in Deutschland sehr berühmt.
Ich glaube, ich habe die Band im Fernsehen gesehen.
Weißt du, wann der Film beginnt?
Was ist los?
Ich weiß nicht wer der Typ ist.
Cool, die Band spielt mein Lieblingsleid.
Du siehst traurig aus, was ist los?
Ich habe meine Hany verloren.
Siehst du ein Smartphone auf dem Boden?
Ice muss auf die Toiletten gehen.
Sie spielen gerade mein Lieblingsleid und alle singen zusammen.
Die Musikerin war sehr höflich.
Ich war überrascht, die Album war schon ausverkauft.
Bist du gestern oder vorgestern zum Konzert gegangen?
Gestern hat das Konzert eine Stunde gedauert.
Das Kind benutzt einen Bleistift und zeichnet ein Bild von einer Giraffe.
Meine Nichte sitzt auf einem Pferd, denn sie will reiten.
Ich kaufe meine Nichte acht Basketbälle.
Die Tochter von meiner Freundin reitet gern.
Ein Lehrer buchstabiert ein Wort aus einem Wörterbuch laut.
Mein Neffe buchstabiert gern Wörter.
Können deine Kinder auch gut rechnen?
Sind deine Kinder auch im Kindergarten?
Maria recent besser als ihre Eltern.
Die Spielzeug von Mias Tochter liegen überall.
Das haus von Moritz ist sehr hübsch.
Welche Farbe mag dein Sohn?
Wie alt ist Moritz' Tochter.
Gehören die Farbstifte dir oder deinem Sohn?
Ja, sie gehören mir.
Die Zeichnung gehört unserem Sohn.
Moritz Tochter geht gern in den Kindergarten.
