Wann bist du nach Deutschland gekommen?
Vor etwa einem Jahr.
Wie lange lernst du schon Deutsch?
Seit 10 Monaten.
Vor zwei Wochen war Nico mit Lisa im Kino.
Seit zwei Wochen hat Tarek nicht mehr mit Lisa gesprochen.
Er will sie bald wieder anrufen.
Seit fünf Tagen schläft Sebastian nicht gut.
Seit dem 5. Oktober wohne ich in München.
Vor fünf Tagen hatte Selma Fieber.
Jetzt ist sie wieder gesund.
Selma ist in Damaskus geboren und hat dort viele Jahre gelebt.
Das ist in Syrien.
Aber vor elf Monaten ist sie nach Deutschland geflohen.
In ihrer Heimat war es nicht mehr sicher, weil dort Krieg war.
Jetzt lebt sie seit fast einem Jahr im Flüchtlingsheim in Deutschland.
Zuerst hat sie kein Wort Deutsch gesprochen.
Dann hat sie vor ein paar Monaten einen Deutschkurs mit dem Niveau A1 für Anfänger begonnen.
Selma war schnell in der Mittelstufe, also auf Niveau B1.
Seit ein paar Tagen lernt sie Deutsch in einem B2-Kurs für Fortgeschrittene.
Sie will Architektur studieren.
An vielen Universitäten muss man C1-Kenntnisse haben, dann darf man studieren.
Das heißt, man muss das Niveau C1 erfolgreich abgeschlossen haben.
In Syrien hat Selma nur wenig Deutsch gelernt.
Selma besucht jetzt einen C1-Kurs.
Selma hat B1-Kenntnisse.
Selma ist jetzt in einem B2-Kurs.
Selma ist keine Anfängerin mehr.
Mit A2-Kenntnissen kann Selma in Deutschland studieren.
Was machst du denn hier?
Ihr kennt euch?
Ja, ich helfe manchmal im Restaurant.
Und du sprichst Deutsch!
Ich mache einen Audiokurs.
Wie lange bist du denn schon in Deutschland?
Ich bin vor ein paar Wochen nach Deutschland gekommen.
Ich meine, was machst du hier?
Nico hat dich gesucht.
Aber du warst in der Schweiz.
Woher weißt du das?
Das ist eine lange Geschichte.
Und ich möchte die ganze Geschichte von Anfang an hören.
Wir gehen alle ins Restaurant, ich koche etwas und nach dem Essen erzählen wir dir alles.
Sehr, sehr lecker!
Freut mich, dass es euch geschmeckt hat!
Es ist schön, wieder hier zu sein. 
Ich hatte fast ein bisschen Heimweh.
Du hast Spanien vermisst?
Spanien ist mein Heimatland.
Ich komme aus Spanien, aber mein Zuhause ist Deutschland.
Und Deutschland hab ich vermisst.
Ja, das verstehe ich.
Deutschland ist auch mein Zuhause.
Ich komme zwar aus der Türkei, aber ich wohn schon sehr lange hier.
Wie lange lebst du schon in Deutschland?
Ich bin vor 30 Jahren mit meinen Eltern hier hergekommen.
Ich bin vor 15 Jahren als Au-pair-Mädchen nach Deutschland gekommen.
Das Land​​​​​​ war fremd, die Sprache auch.
Ich meine, ich war froh.
Ich wollte Spanien verlassen und in Deutschland studieren.
Aber es war nicht immer leicht.
Alles war neu.
Ich hatte Glück.
Ich hatte Hilfe.
Es ist wichtig, dass man Hilfe hat in so einer Situation.
Ich hatte meine Freundin.
Du meinst Sarah?
Meine beste Freundin.
Vor fünf Jahren ist sie in die Schweiz zurückgegangen.
Vor ein paar Wochen habe ich einen Anruf von Sarah bekommen.
Ihr Vater ist gestorben.
Es war schlimm.
Sie hat meine Hilfe gebraucht.
Ich hab meine Sachen gepackt und bin nach Zürich geflogen.
Warum hast du denn nichts gesagt?
Und was ist mit dir?
Wie lang willst du eigentlich bleiben?
Sie sprechen über ihre Heimat Spanien und die Türkei.
Yara hat Deutschland vermisst.
Tarek möchte wieder in die Türkei gehen
Deutschland ist Tareks Zuhause.
Yara kommt zwar aus Spanien , aber in Deutschland ist sie zu Hause.
Sie ist vor 15 Jahren als Au-Pair-Mädchen nach Deutschland gekommen.
Am Anfang waren das Land und die Sprache fremd für sie.
Yara hat ihre Ausbildung zur Mechatronikerin in Deutschland zwar geschafft, aber es war nicht immer leicht.
Sie war zum Glück nicht allein.
Es war gut, dass sie Hilfe von Sarah hatte.
Sarah ist Yaras beste Freundin.
Das Zimmer ist zwar klein, aber es ist gemütlich.
Der Mann ist zwar schon sehr alt, aber er ist gesund und fit.
Zwar ist es kalt, aber es ist sonnig.
Ich habe zwar gestern die Kaffeemaschine neu gekauft, aber sie ist schon kaputt.
Zwar ist die Kleidung modern, aber sie ist nicht schön.
Paul ist zwar müde, aber er geht zur Party.
Klara hat zwar Theo geheiratet, aber sie liebt Klaus.
Susi hat zwar Hunger, aber sie isst jetzt nicht.
Heuteist es zwar kalt, aber die Sonne scheint.
Sarah kommt aus der Schweiz.
Abir kommt aus dem Irak.
Paul kommt aus den USA.
Sarah fährt in die Schweiz zurück.  
Abir fährt in den Irak zurück.
Paul fährt in die USA zurück.

